# README.md

## Описание проекта

Этот проект представляет собой быструю конфигурацию для старта разработки выпускной квалификационной работы (ВКР) с использованием LaTeX. Он включает в себя все необходимые настройки и зависимости для работы в среде Visual Studio Code (VSCode) с использованием Docker.

## Референсы

За основу проекта была взята реализация запуска компиляции LaTex в Dev Containers из [Ссылка на репозиторий с воркшопом](https://github.com/James-Yu/LaTeX-Workshop)

Настройка LaTex, для реализации форматирования документов по ГОСТ, была скопирована из [Latex шаблон диплома и презентации МГТУ им. Баумана](https://github.com/NikitaDmitryuk/ThesisMagistr).

Сборка проекта через Make заменена сборкой плагином LaTex workshop для релазиации сборки после изменений файлов и отображения синтаксических ошибок в редакторе.

Заменен титульный лист МГТУ на титульный лист Московсого политеха.

## Зависимости

Для успешного запуска проекта вам понадобятся следующие зависимости:

- **Visual Studio Code**: Убедитесь, что у вас установлена последняя версия VSCode. Вы можете скачать его с [официального сайта](https://code.visualstudio.com/).

- **Docker**: Установите Docker, чтобы использовать контейнеры для разработки. Инструкции по установке можно найти на [официальном сайте Docker](https://docs.docker.com/get-docker/).

- **Плагины для VSCode**:
  - **Dev Containers**: Этот плагин позволяет вам работать с контейнерами Docker непосредственно из VSCode. Установите его через Marketplace.
  - **LaTeX Workshop**: Плагин для работы с LaTeX, который предоставляет множество функций, таких как автозавершение, предварительный просмотр и компиляция документов. Установите его также через Marketplace.

> **Примечание**: Устанавливать LaTeX на ваш компьютер не требуется, так как все необходимые пакеты и инструменты уже включены в Docker-контейнер.

## Структура проекта

Проект имеет следующую структуру:


### Описание файлов и папок

- **README.md**: Этот файл, содержащий информацию о проекте, его зависимостях и структуре.

- **chapters/**: Папка, содержащая главы вашей работы.
  - **introduction.tex**: Пример файла с контентом, содержанием.

- **dimploma.tex**: Главный файл LaTeX, который включает в себя все необходимые компоненты для компиляции вашей работы. Именно его надо компиллировать.

- **extra/**: Папка для дополнительных файлов.
  - **Title.docx**: Документ с титульным листом в формате Word.
  - **Title.pdf**: PDF-версия титульного листа. Она вставляется в нало ВКР.

- **images/**: Папка для хранения изображений, используемых в вашей работе.

- **settings/**: Папка с настройками проекта.
  - **preamble.tex**: Файл, содержащий настройки и подключенные пакеты для LaTeX.

## Работа с LaTeX файлами

1. **Запуск проекта**:
   - Откройте проект в VSCode.
   - Запустите контейнер Docker, используя команду `Remote-Containers: Open Folder in Container...` из палитры команд.
   - (Так же VSCode сам предложит открыть папку как контейнер если открыть папку в которой есть папка .devcontainer)
   - При первом запуске уйдет какое то время на сборку контейнера, надо подождать.

2. **Редактирование файлов**:
   - Откройте `dimploma.tex` для редактирования. Этот файл является основным и включает в себя все главы и дополнительные файлы.
   - Для добавления новых глав создайте новые `.tex` файлы в папке `chapters/` и подключите их в `dimploma.tex`.

3. **Компиляция проекта**:
   - Используйте LaTeX Workshop для компиляции вашего документа. Вы можете запустить компиляцию, нажав `Ctrl + Alt + B` или `Cmd + Opt + B` или выбрав соответствующую команду из палитры команд при этом должен быть открыт файл `diploma.tex`.
   - Дальше при изменении файлов перекомпиляция будет происходить автоматически.

4. **Предварительный просмотр**:
   - После компиляции вы можете просмотреть ваш документ в формате PDF, который будет автоматически обновляться при изменении исходных файлов.

## Дополнительная настройка

Если после клонирования копилляция не проходит успешно автоматически, необходимо проверить правильность настройки плагина. 

``` json
{
    "latex-workshop.latex.rootFile.indicator": "\\begin{document}"
}
```

Настройка `latex-workshop.latex.rootFile.indicator` должна иметь значение `begin{document}`

## Заключение

Этот проект предоставляет все необходимые инструменты и настройки для быстрой и эффективной работы над вашей выпускной квалификационной работой в LaTeX. Если у вас возникнут вопросы или проблемы, не стесняйтесь открывать пул-ркувесты или открывать обсуждения на стрнице репозитория.